g1
e me teles celina tranquilo
e aí ela tá chegando o som bom para
vocês pessoal
oi amor vamos lá estamos estamos
conectados no instagram no youtube no
facebook tá bom então pessoal boa noite
para tu parar para todos antes de mais
nada quero agradecer a presença de vocês
aqui hoje eu não tema bem interessante
bem legal vamos falar sobre inibe ozzy
tem muitas novidades muita coisas novas
interessante que vocês vão entender e
incrível o papel que tem o intestino na
nossa saúde é impressionante e eu queria
hoje discutir com vocês aqui eu só
gostaria de saber se o som está chegando
bem para para todos os estudos estão me
ouvindo bem tudo tranquilo
o show só dá uma olhadinha aqui
eu acredito que sim né eu já tudo ok
então pessoal disbiose é uma alteração
da microbiota o microbioma intestinal ou
flora intestinal é existem vários termos
várias pessoas falam de inúmeras
maneiras nós vamos nos referir aqui a um
deles está normalmente microbioma tá a
disbiose é uma alteração porque o que
acontece nosso intestino precisa ter
bactérias boas tá prevalência de
bactérias boas sobre as bactérias ruins
quando você tem um equilíbrio na flora
intestinal você está em simbiose tá
agora quando você tem uma prevalência
das bactérias fluence as bactérias que
vão nos prejudicar e boca a bactéria é
boa você está em disbiose quando a gente
pensa em alteração é defl
o final do microbioma intestinal e
normalmente a gente pensa só amigo e
intestino né maioria das pessoas
imaginam só líquido de intestino será
que esse problema que eu tenho essa
alteração da eu estou com disbiose será
que é isso que está ocasionando o gases
em mim estufamento estou arrotando tenho
fezes mal cheirosas minha barriga fica
muito distendida tenho muitas cólicas
abdominais sim pode ser com certeza pode
ser sim a disbiose só que eu vou
explicar para vocês o seguinte isso a
disbiose ela vai muito além de sintomas
intestinais só para você ter uma noção
setenta por cento do nosso sistema imune
o nosso corpo é o intestino que é
responsável por aí você já podem ter
noção do que eu tô querendo dizer
e quando a gente pensa a gente a gente
não dava tanta importância alguns anos
atrás a a um microbioma intestinal
quando você fala em microbioma pessoal
só quero que vocês entendam o eh eh as
bactérias no intestino mais a parede a
função imunológica do intestino é um
conjunto de fatores tá que bom levar a
gente a a ter saúde vou começar a
explicar para vocês só para vocês terem
uma noção tá como é que isso funciona
quando você pega você não tem uma
alimentação rica em verduras legumes
frutas que acontece você pega você
altera o ph intraluminal da luz
intestinal a alteração nesse ph
e propiciando o crescimento de bactérias
nocivas bactérias ruins inclusive fungos
tá só que assim até ir tudo bem o
problema maior pessoal é quando existe
uma alteração da permeabilidade
intestinal que que é isso tá a gente no
dia a dia de hoje nosso corpo não foi
causado devido à baixa qualidade de
conexão né era só um minutinho deixa só
renato reconectar aqui
é só um minuto pessoal está caindo o
instagram só um minutinho
é só um minutinho
e como é que eu vejo eu te agora o wi-fi
tá no wi-fi da cris se era para tá no
meu e perfeito vou tá
e aí pessoal tudo bem tá reconectando
o prefeito tudo certo
eu tô de volta tá desculpe a falha
técnica aqui é o que acontece o nosso
intestino ele não foi feito para gente
ter uma alimentação do jeito que a gente
tem essa alimentação moderna a gente é
nós somos iguais aos nossos antepassados
de 1000 2000 anos atrás e que tá
acontecendo com a nossa alimentação
então você vai no supermercado você vai
comprar produtos que não estragam cheios
cheios de aditivos inclusive ceprodent
bióticos para para o produto não
estragar para não crescer bactéria nesse
produto
oi e a gente consome esse produto tá
esse produto ele vai estragando a mucosa
onde é absorvido a comida é uma camada
fina de célula que não foi feita para
receber produtos que eles não conhece a
gente não conhecia tá foi invenção do
homem isso aí consequentemente o excesso
de açúcar o trigo que foi modificado tá
é refrigerante tudo que enlatado com
aditivos alimentares em tem mais de
5.000 aditivos alimentares alguns
adoçantes tá tudo isso leva a uma
agressão dessa mucosa intestinal
machucam ensino aí a causa uma
permeabilidade intestinal aí começa o
problema tá então só para você ter uma
noção olha só quando acontece a
permeabilidade eu acredito que a maioria
de nós estamos com a permeabilidade
intestinal aumentada
é bem corrente dessa alimentação ruim
que a gente tem isso nos leva a ter
inúmeras doenças por exemplo não exemplo
para você está eu pego faço eu doso um
exame de tireoide no paciente ta e vejo
lá com o anti tpo da pessoa está
aumentada tá tendo uma doença auto-imune
tireóide tireoide de hashimoto quê que
isso fala qual é a leitura nisso para
medicina convencional a vamos observar
por enquanto sua tireoide está
funcionando bem vão observar não dá o
hormônio e vamos aguardar não tá se isso
está ocorrendo é porque o que você tá
com uma permeabilidade intestinal
aumentada a penetrando comida tá
penetrando esses alimentos dentro dentro
do intestino não pela via normal não
pela porta da frente pela janela tá pô
tá entrando para o lugar errado eu
telhado da casa tá consequentemente
o pão a um processo inflamatório então
eu diria para vocês tá a gente tem que
ter noção é que a saúde está aqui e a
doença tá aqui tá então existe um
caminho a ser percorrido até você ficar
doente então você que tá com fator
reumatoide positivo você fez o fator
reumatoide deu positivo tá você não tem
reumatismo você não tem sintomas nenhum
ainda você está caminhando para ter o
sintoma então é melhor a gente cuidar do
seu intestino porque esse fator
reumatoide positivo é decorrente da
permeabilidade intestinal começa no
intestino
bom então a maioria das doenças para não
dizer todas as doenças começam no
intestino então é muito muito importante
tá a gente é rei aprender a comer tá
então o quê qual é a qual a principal
dica para você não ter o intestino
permeável primeira coisa é parar de
comer trigo tá infelizmente o trigo ele
destrói a mucosa intestinal é claro que
o nosso corpo sempre tenta nos ajudar
sempre está restaurando sempre está
restaurando sempre tá ajudando mas chega
uma hora que ele não consegue compensar
isso fica aberto abre a porta para que
essas proteínas e entre na corrente
sanguínea e é ocorra esses processos
alérgicos quantas pessoas não eram
alérgicas a vários alimentos e se torna
o alérgico a determinados alimentos vão
passar dos anos por quê porque a
permeabilidade intestinal aumentada e é
muito simples corrigir isso basta
a pensar na alimentação que a gente tá
fazendo nós temos que voltar a usar o
fogão eu sempre falo isso tá temos que
procurar alimentos sem agrotóxicos nosso
corpo não foi feito para receber
alimentos com agrotóxicos o nosso corpo
não foi feito para receber aditivos
alimentares que a gente encontra em
supermercado não foi feito para olhos
que o homem fez óleo de canola óleo de
soja olhos inflamatórios tá algumas
alguns alimentos específicos tá mas o
leite também é muito comum o leite é
inflamatório para o nosso intestino não
leite o leite de vaca você pode usar
consumir o leite de búfala cabra ovelha
pode usar o queijo por quê que isso
ocorre não é por causa da lactose é por
conta da proteína do leite de vaca
existe uma proteína uma mutação que
ocorreu uma beta-caseína que tem a
capacidade
a tramar o nosso a nossa mucosa
intestinal aumentando a permeabilidade
nos causam as doenças aí você pensa em
doença auto-imune você pode pensar na
doença que você quiser é esclerose
múltipla tá é ocasionado pelo intestino
permeável nós acreditamos nosso destino
doença de crohn retocolite ulcerativa
artrite tudo ocasionada pelo intestino
ou seja o intestino provoca doenças a
distância uma coisa muito interessante
tá é que o nosso intestino é o nosso
segundo cérebro todo mundo sabe disso
agora porque o que acontece os por uma
pessoa que tá estressada aconteceu um
problema ou não vamos dizer que tem que
fazer uma apresentação amanhã na empresa
tá eu só tô preocupada porque eu precisa
render mais esse dia que acontece ao meu
cortisol vai aumentar perfeito mas quem
que manda o seu cortisol aumentar por
incrível que pareça é o microbioma pô
é só para vocês terem uma noção tá
noventa porcento da serotonina e o nosso
corpo produz e nos alegria felicidades é
produzido no intestino só para você ter
uma noção é incrível isso né não dá para
acreditar ou seja você que tá com
depressão fazer um tratamento para
depressão você vai melhorar o seu humor
se você cuidar do seu ensino porque se
você tá com disbiose intestinal a
operação da sua flora intestinal e que
vai acontecer com você você não vai
estar produzindo serotonina da maneira
adequada consequentemente você vai ter
tristeza então é só para vocês terem uma
noção tá pessoal peço para vocês vão
enviando perguntas que eu vou responder
todas as perguntas e você está bom pode
perguntar o que vocês quiserem tá eu vou
responder no final todas as questões
todas as dúvidas tá bom eu tô falando
rápido aqui porque tem muita coisa para
falar é um curto espaço de tempo quero
deixar um tempo pra
e a gente conversar vou ver todas as
perguntas e vou responder e vou
responder para você está bom
bom então como eu falei da serotonina tá
é o intestino que produz então você que
tá com tratamento de depressão além de
tratar sua depressão pare de comer trigo
evite agredir o seu intestino com
alimentos ruins industrializados
ultraprocessados cheio de aditivos
alimentares volte a comer alimentos de
verdade tá bom é volte a fazer feiras
livres sabe que você onde você vai
encontrar produtos livres de agrotóxicos
ou produtos orgânicos que nesses
produtos entre contém vitaminas minerais
que vão que ajudar na recomposição da
nossa flora intestinal vai dar
recomposição da mucosa intestinal tem
vitaminas minerais tá então é muito
importante que comer alimentos adequados
tá é bem é muito batido mas é verdade tá
então voltando ao assunto no intestino
uma outra coisa interessante tá relação
a serotonina que eu falei isso
e também vai dar o pis melatonina que
vai dar sono não tem casos bem
interessante descrito na literatura e
pessoas que tem insônia e não dormi uma
adequadamente depois que arrumaram
equilibraram o seu micro bioma meu
acabou o problema começaram a dormir
melhor porque porque aumentou a produção
de serotonina a serotonina vai também a
noite se transformar em melatonina na
glândula pineal assim é muito importante
o intestino em vários quesitos no sono
na felicidade tá a dopamina cinquenta
por cento da dopamina que vai dar
noradrenalina tem muitos remédios
medicamentos antidepressivos que
aumentam a dopamina
e assim como tem muitos medicamentos que
aumentam a serotonina que são usados
para depressão a dopamina também
cinquenta por cento é produzida no
intestino quem diria isso né dá para
visitar estou voltando ao estresse que
eu tava falando não sei eu acabei
cortando é quando a gente tá estressado
tenho um compromisso amanhã a gente
precisa resolver isso logo a gente se
aumentar o nosso cortisol para gente ter
mais empenho para gente conseguir ter
aquele pique para estudar tá então o que
que acontece o intestino ao microbioma
intestinal emite sinais para o cérebro
por incrível que pareça tá o hipotálamo
epitálamo avisar a glândula hipófise a
mandar a glândula adrenal a produzir
cortisol ou seja tudo começa no
intestino isso é uma coisa que poucas
pessoas sabem é uma coisa é uma
descoberta recente tá é mas esse eixo
intestino-cérebro microbiota tá é uma
coisa assim muito
e tu é ocorre muitas vezes ao dia só
para você ter uma noção para cada
mensagem que o cérebro manda com o
intestino ele recebe nove do ensino o
ensino manda muito mais informação do
cérebro do que a gente imagina tá bom
consequentemente se você tiver uma de
uma uma eubiose você tiver uma simbiose
você foi lá resolver o seu problema que
venha o seu problema no dia seguinte que
você tinha tá e seu microbiome estando
bom e que vai acontecer amor você volta
no estado de normalidade se você tem um
problema para resolver amanhã você está
com uma disbiose intestinal que pode
acontecer com vocês
e olha quando você que você resolva o
problema e continue ansioso sem parar
sempre preocupado com outras coisas que
não vira ocorrer ou seja o micro bioma
alterado pode levar inclusive a
ansiedade ou seja a gente vê uma gama de
fatores tá que ocorre e a gente não tem
essa informação a gente não dá
importância para o micro bioma e o que
que acontece adianta ficar tomando
probióticos ah eu vou tomar probiótico
juliano tô tomando probiótico a esses
dois três meses que eu tô tomando
probiótico o probiótico isoladamente não
adianta veja bem se você tá com a
permeabilidade intestinal alterada tá
entrando coisas que não devia deveria
entrar por pela via errada dentro do seu
intestino você tem que parar de comer
que está ocasionando esse problema para
você tem que parar com o trigo
e o açúcar o refrigerante tudo quanto é
de tivo para gente recuperar para você
recuperar sua impermeabilidade mentindo
não pode entrar coisa aqui no coisas
ruins por por lugares errados tem que
entrar pelas vilosidades adequadamente
tá bom então não adianta tomar
probiótico achar que vai resolver tudo e
continuar nessa vida de alimentação
inadequada tá errado né então a gente
tem que fazer o que você tem que
equilibrar a sua alimentação primeiro tá
é muito importante vocês usarem
alimentos fermentados acho que trouxe tá
combuchar tem alguns produtos
fermentados um usar um pouquinho por bia
tá aqui vocês recuperam em a sua flor só
seu microbioma tá adequadamente porque
muito melhor esse tipo de produto do que
propriamente o probiótico a gente compra
na farmácia
o creme trilhões muito muito muito
probiótico além de ter pré-biótico
também é muito mais rico e prebiótico do
que isso existe o que filho felisado
existe também o se não me engano a água
de coco também fermentada faz isso
alguns produtos fermentados na no
mercado que pode fazer muita diferença
com o nosso micro bioma tá e uma coisa
assim que a gente tem que prestar
atenção quando os pacientes chegam para
gente no consultório né chega no
consultório ninguém está saudável a
verdade é essa então importante fazer
mar fazer alguns marcadores que você tem
que usar no sangue que é possível
detectar a doença antes dela aparecer
para que ela não apareça então como eu
falei se você tem um fator reumatoide
positivo ele aparece dez anos antes de
você vir a ter o reumatismo
e se você tem o fator reumatoide
positivo cuide do seu intestino que
provavelmente você não vá desenvolver a
doença cuidando do seu intestino porque
como o intestino setenta por cento dos
nossos sistema imunológico está no nosso
destino se você fazer seu intestino
ficar não ficar pegando fogo acalmar o
incêndio apagar o incêndio dele tá
consequentemente vai ter um sistema
imune equilibrado e não vai desenvolver
as doenças não vai ter problema de
articulação se você tem que falar é ruim
dor nas juntas né dor no ombro é o seu
inúmeras doenças que acontecem é a
distância a que a gente nunca imaginaria
que seja do intestino tosse é muito
importante a gente essa cabeça aberta e
vocês quando vocês for procurar um
profissional tá dá uma atenção especial
para o ensino de vocês juliano existe
algum exame que possa mostrar que
e aí é uma disbiose alteração é de flora
intestinal existe a existe vários exames
que podem ser feitos mas diante mão eu
ligo para vocês dificilmente alguém não
esteja com alteração com disbiose no
mundo atual tá até porque o excesso de
cortisol tá ele também agride a mucosa
intestinal e aumenta a permeabilidade
então quando você pensa intestino você
tem que equilibrar o stress tá da pessoa
fazer o cortisol modular o cortisol a
pessoa além de acertar totalmente
alimentação
há mais de verdade tem que fazer um
negócio certo tá é usar como eu falei
para você alguns produtos fermentados
ricos em probióticos e prebióticos o
mocha né eu falei alguns outros
alimentos fermentados com muito
importante aumentar ingesta de fibras a
e aí tá muito a ingesta de fibras é
beber bastante água líquido tá
a praticar atividade física que eu acho
que é muito importante também para você
diminuir o nível de estresse porque o
estresse também agride o intestino agora
eu quero fazer exame existe o exame
teste respiratório que você pode fazer o
hidrogênio você toma um copinho de
lactulose bebe misturar na água depois
de alguns minutos você sopra tá aí ver a
quantidade de hidrogénio e metano sai
mostra se você pense boo é uma um
supercrescimento bacteriano no intestino
delgado isso é um exame teste
respiratório do hidrogénio tá
olá pessoal estão perguntando se vai
ficar disponível live no youtube sim
pode ficar tranquilo que eu vou deixar
ali vai ficar no youtube depois quem não
puder assistir vai estar lá no youtube é
completo tá bom pode ficar tranquilo
então existe o teste respiratório de
hidrogênio como eu falei para você
existiu indica que é um exame simples
ortomolecular em urina que você vê se a
pessoa tá com disbiose ou não existe
exames extremamente sofisticados tá é
que você pode fazer que tem um chamado
no laboratório health metrics em são
paulo que tem convênio com o génova nos
estados unidos em atlanta chamado gee
effects que é feito nas fezes né que ele
vê gente do céu ele ver a quantidade de
a relação firme curso bater
bacteroidetes o que que é isso só para
você ter uma noção é o obeso por exemplo
a pessoa tem dificuldade para emagrecer
e às vezes ele tá com uma alteração ele
tá com uma prevalência de uma cepa de
firme curtos muito grande em relação aos
bacteroidetes tá então esse exame
detecta isso então você tem a
oportunidade de fazer o quê e inverter
aumentar os bacteroidetes diminuir o
filme cútis com tratamento o mudança de
vida esse exame também mostra é a
quantidade de butirato que tem no seu
intestino não é butirato ele é o ele é
um ácido graxo de cadeia curta ele
alimenta da energia no nosso destino ele
faz renovar a célula intestinal
principalmente dos como nossos é as
células da mente no grosso sabe ou seja
lemos é muito importante porque ele é um
anticancerígeno ele nos protege dos
malefícios da alimentação ruim como é
que a gente consegue aumentar conta demo
tirar no nosso corpo
a gente consegue comendo fibras cascas
duras tá legumes verduras é maçã e
frutas com casca vamos dentro dessa
forma você consegue aumentar a
quantidade de butirato protegendo o seu
intestino e aumentando a diminuir a
possibilidade você vira adquire uma
doença mais grave no futuro
e esse exame também que eu falei em pé
tá é ele dá todas as cepas que você
possa imaginar de bactéria tá ver se
você tem fungo ver se você tem
inflamação calprotectina pra ver se você
tem doenças inflamatórias intestinais
tudo no exame único aí você consegue ter
palpável tabi assim sabe aquele exame
que é convicto mas o tratamento é o
mesmo pessoal não muda não tem jeito tá
aí eu não existe uma fórmula mágica para
gente é bravo para pessoas e de acordo
com o exame não a verdade é a mágica
infelizmente a gente que vai ter que
fazer na casa na nossa casa é nosso
vamos ter que mudar o que o que nós
estamos comendo tá bom eu tivesse alguma
pergunta
e eu acho que vai começar a responder
umas perguntas senão vai a vou estender
muito um pouquinho tá
o leite a dois a dois pode por essa
aquele isso pode bater
oi célia barbosa assumpção
e já tá falando aqui tá falando leite a
dois a dois né ela fala leite a 2 a 2
também causa inflamação o leite e a 2 a
2 ele não causa inflamação tá porque o
leite a dois a dois é o leite original é
o leite que não têm a mutação na
beta-caseína existem quatro tipos de
beta-caseína no dele 24 tipos de caseína
no leite tá alpha 1 alpha 2 a capa e
aberta a cafeína foi aberta a cafeína
que sofreu essa mutação então na hora
que a gente toma o leite aberta
caseirinha o leite de vaca convencional
a um você não é o a dois a dois existem
deitar 2 a 2 mas aí tem que procurar o
leite de vaca dois a dois tá mas quando
você toma leite convencional na hora da
é hidrólise devido essa mutação na
beta-caseína forma beta casomorfina 7
inoá sido concert é uma uma proteína
humm a morfina 17 inoar
ah tá que vai causar inúmeras
complicações e números doenças
autoimunes diabetes mellitus tipo 1 e
criança vai saber registrado é registro
também de síndrome de morte súbita de
crianças estão dormindo porque como se
anestesiasse para tomar morfina que
anestesiar subo do cerebral da criança
não tem crianças que morrem porque
absorve a morfina e o leite produz
ensino preso em algumas pessoas é porque
essa morfina diminuir a motilidade
intestinal é diferente na lactose à
lactose o açúcar do leite sempre causar
gases estufamento sair se você tomasse
uma lactase e resolve o problema
problema muito mais profundo a é o coisa
é muito séria é a proteína do leite de
vaca assim como a proteína do trigo
modificado do glúten atual que não é o
mesmo glúten antes da década de 70
e foi modificado e os polipeptídeos esse
glúten penetron machucam o intestino e
neto na nossa corrente sanguínea o cupom
receptores da morfina no cérebro e nos
causam dependência então o trigo quando
você tá com vontade de comer é quando
você come trigo você se torna viciado no
trigo por conta disso porque ele ocupa
esse esse receptores que a gente chama
de exorfina o glúteo morfina então
quando você passa perto de uma padaria e
você sente o cheiro de um pão saindo da
hora a pessoa fica desesperada por só
quer entrar nesse estabelecimento comer
aí chega até às vezes até gm quando com
a memória daquele pão de tanta
felicidade alegria que sempre de comer
um pão então esse trigo ele ele vai
prejudicar assim como aberto acaso
morfina 7 produzida pelo leite a dois a
dois tá bom vamo próxima pergunta
g1
e quais os sintomas da disbiose então
existe os sintomas ocultos né que
ninguém sabe você pode descobrir que
você tá com disbiose apenas fazer nos
exames tipo anti tpo exame que vem vai
ver sua tireoide anticorpos contra a
tireóide antes anticorpos contra o seu
cérebro anticorpos contra qualquer parte
do seu corpo é possível gente dosar
anticorpos de qualquer coisa tá se tiver
alterado já é uma indicação que você tem
uma disbiose agora sintomas clássicos de
biose é você acne há muitas pessoas tem
acne é por conta da disbiose rosácea por
conta da disbiose mas os sintomas
clássicos são os sintomas digestivos
e esse é o estufamento distensão
abdominal fezes mal cheirosas né tem
pessoas que têm umas fezes fezes e
fartos né falta 11 muito mal cheiroso tá
decorrente da decide oze11 parentes aqui
cabe a importância de usar enzimas
digestivas é muito importantes da
enzimas digestivas principalmente quando
você corre proteína animal porque se
imagina se você pega tem um pouco ácido
clorídrico no seu estômago se não todos
adequadamente ácido clorídrico tá é você
não consegue você não inicia um processo
de digestão adequado da carne do ovo do
frango que você comeu tão pedaço de
comida vai chegar lá no lá na frente do
intestino sendo que não deveria chegar
pedaço
eu queria ser absorvido tudo que você
comeu para cair na sua corrente
sanguínea absorvido para formar a
músculo e tudo que nosso cabelo pele né
não tem que aproveitar o que a gente
fome e muitas vezes a gente não
aproveita consequentemente é isso leva a
um pedaço de carne chegar no lugar
errado fermento tá apodrecer e fazer o
aparecimento de bactérias é ruim
maléficas e uma coisa muito importante
aqui tá quando você tem o predomínio de
bactérias maléficas e você já tem uma
permeabilidade intestinal aumentada
existe um produto um lipopolissacarideos
a gente fala lps tá ele é extremamente
inflamatório decorrente dessas bactérias
que morrem bactérias ruins que morrem
que penetra na nossa corrente sanguínea
tá penetra no intestino cai na corrente
sanguínea e vamos inflamar lugares que a
gente nem imagina como cérebro fazendo
com que a gente fique com um bife
a memória por inflamação tá bom bom até
articulações ou até o fígado causando
hepatite igual até o rim causando
nefrite tá só que silenciosamente a
gente pode estar com o problema neste
momento mas a gente não sabe que está tá
não sabe ainda não apareceu a doença mas
quando você pega você consegue reverter
isso você trata esse microbioma volta
faz você entrar em um biose faz os
entrar em simbiose deixa de ter disbiose
melhora sua permeabilidade deixa de se
identificar com a permeabilidade
intestinal aumentada voltar ao normal tá
isso isso é rápido tá em 12 meses você
consegue reverter um quadro desse o
problema maior é que a gente não tem não
tinha essa noção da importância no
intestino na nossa saúde né então você
mandava brasa não esperava aparecer a
doença nós médicos né
e são foi para tratar a doença quando
aparecer não foi tratar precocemente a
doença né então sintomas são esses tá
são os sintomas clássicos de gases mesmo
estofamento esse tipo de coisa eu
coloquei aí falei das enzimas digestivas
porque é muito muito comum essa
deficiência aí chega pedaço de comida
mal digerido aumenta mais os dados
aumenta enxofre né isso aí aquelas que
elas pessoal tem até vergonha ali no
banheiro né na casa de outra pessoa a
pessoa vai no trabalho que fica aquele
ronco na barriga tem que a abrir o zíper
da calça desabotoar a calça porque fica
com a barriga super estufada daqueles
constrangimentos de até da pessoa
escutar quantidade de gases que você tem
então é você comeu errado tá você tá
comendo errado você tá comendo excesso
de açúcar refrigerante tudo que eu falei
tá tudo isso causa é esse tipo de
problemas tá então é importante a gente
restabelecer a alimentação
a adequada tá é pode usar probióticos
também o problema também pode ser usado
eu acho importante usar mas desde que
você tenha vamos dizer assim tenha feito
o dever de casa senão você vai jogar
dinheiro fora você vai gastar dinheiro
lá no probiótico é caro não é barato um
bom probiótico tem que ter pelo menos 45
cepas tá acima de 10 milhões eu acho que
20 milhões 30 milhões 40 milhões de
cepas é muito importante te é que são
caros não adianta a gente se enganar
tomar probiótico caro e se você não fez
o dever de casa tá continuando comer
coisas que estão levando você adoecer tá
muito muito importante é o bom senso mas
se você tiver fazendo o dever de casa
você pode usar para ajudar na sua
recuperação e disse não probiótico 60 90
dias sem problema nenhum com seu para as
altas e se você tiver com a imunidade
baixa intestinal você tá tendo muita
diarreia com muita frequência
eu sempre tá contendo
gastroenterocolitis né aquelas diarréias
que infecciosas virais você pode também
usar o probiótico ele morto porque o
problema é vivo tá você toma as
bactérias vivas você pode pegar um
probiótico colocar um chá quente marcar
o probiótico tá na hora que você toma
esse probiótico morto ele modula a
imunoglobulina a água do seu intestino
do nosso intestino aumentando a
imunidade intestinal é esse passando o
até parando de você tem esses essas
gastroenterocolitis diarreia frequente
você come a mesma coisa que dez pessoas
comeram e você fica doente as 10 pessoas
não ficaram doente porque por conta de
dessa deficiência de imunoglobulinas que
você tem e você fazendo isso usando o
probiótico no chá quente uma vez por dia
nós temos 30 a 60 dias você consegue
recuperar essa imunidade intestinal que
é muito importante para nossa saúde tá
bom vamos ver outra pergunta
em qual a dose segura de cloridrato de
betaína para a digestão bom cloridrato
de betaína ela é variado só encontrar
para você comprar de 100 a 600
miligramas tá eu normalmente eu
prescrevo 100mg como é que você sabe
essa dose tá boa não tão você pegou
comeu a carne assim comeu a carne e
tomou cloridrato de betaína no meio ou
imediatamente depois que você comeu você
pegou não sentiu nada tá foi bem a
digestão foi você não sentiu queimação
nenhuma é sinal que a quantidade de
cuidar de betaína pode estar pequena
então no outro dia cê vai comer você
toma duas cápsulas só 200 miligramas tá
sentindo bem com 200mg beleza tá ótimo
ainda não é só dose ideal
eu vou pegar monograma usar 300mg 300mg
você comeu a carne então 300 mg de
cloridrato de betaína você começou a ter
animação é sinal que você usou em
excesso o cloridrato de betaína então
diminua o cloridrato de betaína para 200
aí você achou sua dose ideal sim como
algumas pessoas que eu prescrevo 100 mg
de cloridrato de betaína e miligramas é
muito agora tô tomando gigante tô tendo
muita queimação depois que eu como aí eu
tenho que fazer para o ban da pessoa
diluir o 100 miligramas para 50 mg ou
comprar dhea 50mg porque cada organismo
é diferente do outro né mas é muito
importante a gente a realmente
aproveitar totalmente que a gente come
e aí de tarde ter gases estufamento à
toa só que o cuidado de betaína ele ele
não é todo mundo que precisa normalmente
são pessoas acima de 35 40 anos de idade
que a necessidade de usar que a maioria
das pessoas acima dessa idade depois dos
50 é sem por cento de certeza que existe
um défice uma perda mesmo que a pessoa
não perceba existe uma perda existe
exame está como esse exame gee effects
que eu falei para vocês que ver toda
forma de sinal ele também ver a se você
tá perdendo proteína nas fezes tá é uma
outra forma de você ver que você tem
deficiência de enzimas digestivas você
vai lá você sair pedaço de carne nas
suas fezes ou seja está comendo não está
sendo absorvido
já está jogando fora o que você tá
comendo tá errado né então é uma forma
que você tem de também de ter certeza
para você usar a enzima digestiva
acordado de betaína com segurança
lembrar sempre que você pode associar o
cloridrato de betaína a piscina tá aí
melhora mais a digestão ainda da parte
de proteína animal e na parte de calça
das enzimas pancreáticas é o pâncreas
produz também enzimas que digerem
proteína também tá o banco e se reproduz
a proteases né então é muito importante
também repor proteases lipase que o
pâncreas produz amilase acho legal
também depois de uma certa idade e você
repor isso aí só que essas cápsulas
precisam ser gastro-resistentes porque
ela tem que estourar dentro do intestino
i i a cápsula do jordão de betaína tem
que cumprir no estômago tá então é uma
coisa importante que você não pode fazer
todo mundo junto tem que fazer separado
tá bom o meu outra pergunta
e aí
o matilde de souza sales se a matilde
pedir para senhora tá participação do
ensino na imunidade é setenta por cento
do nosso intestino responsável pela
nossa imunidade por isso que a gente tem
que cuidar muito bem do nosso intestino
porque se mostra intestino estiver
doente a gente vai ficar doente qualquer
doença que você possa imaginar alzheimer
artrite colite tireoidite nefrite
hepatite tá tudo começa no intestino tá
partir do momento que você agrediu o seu
intestino
eu acredito ensino agrediu a
permeabilidade intestinal você permite
que alimentos penetrem
e nesses furinhos esses buracos meu
destino vamos ver dessa forma da maneira
errada quando o corpo não reconhece o
corpo vai produzir anticorpos conta
esses produtos a produzir anticorpos
contra o glúten vai produzir anticorpos
contra aberto a caseína do leite e aí o
que acontece
e você começa todos nós temos um elo
fraco tá bom qual que é o elo mais fraco
da gente eu não sei você tem que fazer
vários exames às vezes pode ser que você
esteja com fator reumatoide seu positivo
mas você não tem a doença esse é o elo
mais fraco seu tem alguns marcadores
como por exemplo a áfrica acho que é um
marcador que a gente sabe essa pessoa
vai ter ou não doença de crohn está
próximo de ter a doença de crohn a
pessoa tá com a ficar positivo mas não
tem doença de crohn ainda então você
ainda consegue é melhorando fazendo a
pessoa compreender a importância de se
melhorar o alimentação a importância de
fazer voltar o intestino se tornar
permeável é o que você voltar até o
ensino normal melhorar sua alimentação
mesmo de verdade aumentando ingesta de
alimentos saudáveis alimentos e
fermentados eu falei usar probióticos
adequadamente você vira a regra do jogo
você
é totalmente a sua história tá porque a
maioria eu não diria quase noventa
porcento a mais das doenças auto-imunes
começam no intestino delgado intestino
delgado intestino grosso é muito
importante a gente cuidar realmente no
intestino você que tá doente tá já tá
com aquele ter uma torta tomando remédio
tá você pode diminuir o seu acordar de
remédio que você está tomando desde que
você cuide abre o olho para o seu
intestino você que tá com depressão
ansiedade como eu falei noventa porcento
nosso ensino produz a serotonina tá
então cuida bem do seu intestino que
você vai ficar livre do vai diminuir
pelo menos há uns remédios que você tá
tomando para depressão você melhora a
sua ansiedade melhora sua qualidade de
vida melhor o seu estresse tá é muito
importante qualquer coisa que a gente
for tratar nome que for não importa
e a gente lembrar que a gente tem que
cuidar do nosso ensino nosso microbioma
tá então temos que voltar muita atenção
para isso tá bom
a conversa pergunta
em qual o melhor suplemento para bios
então quando você tem uma disbiose né
além dos dos alimentos fermentados que
seriam ideal mudança de vida a gente tem
que pensar assim eu preciso melhorar
alergia que eu tenho onde você tá com o
intestino com o bios já está numa fase
avançada de hipnose você já começa com
alergia tudo que você come é coisa que a
gente fazia mal começa a tudo fazer mal
é uma importante usar eu gosto muito
daquele disciplina tá cristina associada
com a vitamina c ele tem um poder
anti-histamínico sabe de melhor alergia
alimentar tá mas não adianta nada você
pegar como eu falei os a quercitina
vitamina c e não usar e não mudar a
regra do jogo você tem que mudar a sua
regra tá importante coenzima q10 eu acho
importante porque quando você tá com uma
disbiose a sua célula intestinal
produzindo pouca energia então coenzima
q10 faz ela vou
a energia adequadamente usar minerais
zinco selênio magnésio é importante tá
magnésio são parentes aqui falando para
você está em vários tipos de magnésio
magnésio quelato para ele solta um
pouquinho intestino então você que tem o
intestino mais preso eu dar o magnésio
que é lá que você seria se beneficiar
liso mim se você tiver assistindo normal
e aí você se você usar magnésio quelato
e até diarreia então daí se eu uso o
clima lá tá bom 500 mg uma vez por dia
vai tá repondo legal a quantidade de
magnésio é repor vitaminas do complexo b
gerenciar o stress né e tem que ver a
pessoa como um todo né porque não é um
sempre sempre tem mais problemas em mais
mais coisas envolvidas que tem que
resolvendo cada caso é um caso mas é
mais ou menos isso tá no intestino
realmente é o principal das doenças
autoimunes não tem nem dúvida disso tá
bom
é bom pessoal eu vou continuar eu vou
continuar agora no no instagram eu vou
encerrar aqui no youtube tá bom eu vou
continuar só no instagram agora as
dúvidas porque aí eu vou posso ficar
mais tempo tranquilo e então queria
agradecer a todos da do youtube
convidando vocês se vocês quiserem
continuar o nosso bate-papo o homem
continuar nosso bate-papo no instagram
dr juliano teles tá bom vamos para lá
que a gente continua as dúvidas
perguntas e respostas posso continuar
por mais tempo para vocês lá tá bom
grande abraço para vocês aí no youtube
obrigado pela participação de todos
mudem de vida repense muito que eu falei
para vocês se vê em importância que é a
mudança de hábito alimentar pensando em
disbiose pensando em alteração da
permeabilidade então é muito muito
importante realmente
e da usar produtos e verdade comida de
verdade a que você viu que isso aí tem
doença a mais simples disbiose pode
ocasionar doenças a distância que a
gente nem imaginava como depressão
ansiedade é e outras doenças auto-imunes
de tudo quanto é lado obrigado para
vocês grande abraço fica com deus tô
pouco tô ficando no instagram agora tá
bom beijão para todos até mais tchau
tchau tchau pessoal estamos aqui só no
instagram agora tá